Aksiyon dolu,
Kardeşleriyle sorunlu
Üçlü klon, T-Rex,
Kral ve Johnny X
Sırada ne var, asla bilinemez
Çünkü o, Johnny Test!
Her neyse cevap hayır.
Rahat bırak bizi. Okuyoruz.
Johnny'den korunma modu çalışsın!
Tamam, sanırım harika bir şeyi
tek başıma yapacağım.
Ha?
Peki, neymiş?
Hayal edin:
İki saniyede kitap okuma ve özetleme yapan
bilgisayar yapalım.
Harika, ha?
Yarına bir kitap raporu özetin var
ve raporun da özetin de yok yani.
Aynen öyle!
Kitaplarda çok kelime ve yazı var.
Sana yardım edecek bir şeyimiz var.
Evet!
Bir kütüphane kartı.
Bu gidişatı sevmedim.
Kütüphanede her şeyi öğrenebilirsin.
Kitapların gücü budur.
Bu kitap olmasa De-Atomizer filtresini
öğrenemezdim.
"De-Atomizer Filtresi Değiştirme."
Mantıklı.
Kütüphaneye gittiğimde
kötü kütüphaneci bağırıyor.
Şeytanca.
Şişt!
O kötü biri değil, kütüphaneci
ve kütüphaneler sessiz olmalı.
Sana kitap lazım.
Bir de rapor.
Bize şişt yapmadan evvel
kitabı alıp çıkalım.
Çirkin.
Çok çirkin.
Çok yeşil. İğrenç!
İlgini çekeni al da sıvışalım.
Sıkıcı. Kalın. Kapağı çirkin.
Resimsiz. Yeşil. Burası berbat!
-Johnny!
-Ne?
Kitap iyi olmalı,
yani bol resimli
ve çok az kelimeli…
Evet! Mükemmel kitabı buldum.
"Herkes Osurur."
Şuna bak!
Ah! Ses çıkarıyor. Kapat şunu!
Sessiz ol, kitap!
Ben yapmadım!
Kitaptı. Beni kovmayın.
Nazik ve sessiz olacağım.
Olacağınızı biliyorum Bay Test,
çünkü sesinizi alıyorum!
Vay canına, şaşır…
O seslerden de bıktık, usandık.
Oh, tam sessizlik.
Şimdi okuduğuma dönebilirim:
Sayfa Bolluğu.
Ne anlattığını anlamıyorum
ama sessizlik iyi bir…
Seni kuşa çevirmemizi istiyorsun.
Sana kuş yemi mi verelim?
Konuşamaz, kütüphaneci sesini aldı.
Kaçık sayılır, ha?
Ne?
Bizden başkası ondan bir şey alamaz.
Neler olursa olsun,
olayı çözüp sesini geri alacağız.
Bu arada,
bir şey söylemek için bunu kullan.
Belabala gidegola.
Ne?
Beraber gidelim!
Tamam.
Tamam, sessiz görünüyor.
Belki biraz fazla sessiz.
Sessiz bir kütüphaneye olan bağlılığı
saygı uyandırıcı.
Bokunda boncuk!
Tekrar dene istersen.
Bakın ne buldum!
"Mankafalar İçin
Ses Bastırıcı Nasıl Yapılır?"
Kitaplar her şeyi öğretebilir.
Al, kitapların gücü hakkındaki her şeyi
okursun.
"Kitapların Gücü."
Güzel.
Amanın. Ve…
Vay canına.
Karanlık, ürkütücü bir merdiven.
Kütüphaneyi sevmiyor musun?
Vay!
Kitap temalı gizli kötü karakter ini.
Ve gizli mobil kütüphane.
Ve gizli smoothie makinesi.
Bakın, şu an smoothie hazırlıyor,
biri çalıştırıp bir şey almaya git…
Şişt!
Burgulu pipet gibi!
Yani, hav.
Köpekler konuşamaz. Oku.
Okudum.
Hatta her şeyi araştırıyorum,
inimi yapmak için
milyonlar lazım olduğundaki gibi.
"Servet Yapıp Temalı İn İnşa Etmek için
Mali Stratejiler."
Ya da mobil kütüphanemi
nasıl yapabileceğim bilgisi.
"Kötü Karakter Taşımacılığının Bilimi."
Bu makine ise düşünmeden alınmıştı.
Vay canına,
kitapların gücünün mükemmel bir örneğisin.
Ama kardeşimize sesini geri ver
yoksa o neyse onu kullanır.
Ah!
İlk yaptığım araç.
Her çocuğun kapısına
kitap koyan bir kitap atıcı e-scooter
ama gürültülü.
Görüyorsun, sessizlik
kitap okumanın anahtarıdır.
İşte bu yüzden tüm kasabayı
ve sonra da dünyayı
sessize alacağım!
Anlayamıyorum.
Ve şu andan itibaren
bana Kütüphaneci deyin!
Diyemezsiniz çünkü sizi susturdum.
Johnny.
Onu durdurmalısın.
O çiş pembe.
O iş bende.
Bugün duymanız gereken en büyük
ve en önemli haber ise…
Sessizlik altın kural!
Eşim olur musun?
Cevabım…
Mobil kütüphane geliyor!
Johnny mi?
Sessiz olduğunda da sinir bozucu.
Otomatik pilota al!
Bakalım ciltsiz saldırımla
nasıl baş edeceksin?
Ses olmamalı!
Aferin Test.
Ben daha iyisini yapamazdım.
Mükemmel.
Yaz okumamı huzur içinde bitirebilirim.
İyi denemeydi Bay Test.
Bana sessizlik lazım.
Çekil!
Çok eğlenceliydi.
Ama bitti.
Tıpkı senin gibi.
Bu bebeğe bir parçalama ışını
eklemek istedim,
sonra nasıl yapılacağını okudum
çünkü kitapların gücü budur!
Hayır, kitapların gücü budur.
Anlamadım.
"Kitapların Gücü."
Şimdi anlıyorum.
Olur.
Bu gürültü ile Johnny Test'ten
uzağa götürün beni!
Bana bir iyilik yapacaksınız.
Kasabayı gürültülü yapma zamanı.
İşte bu,
Porkbelly'nin tatlı ve gürültülü sesleri
geri döndü.
Eyvah.
Johnny!
Yanlış insanlara yanlış sesler verdin!
Vay canına!
Köpek Habersunar
bunu düzeltmeye gerek yok diyor.
Köpeğin konuşabileceğine kim inanır?
Tamam, siz çözün.
Ben kitap raporu yazmalıyım.
Küçük ama en azından sessiz.
Sayfa Bolluğu, işte geldim!
Merhaba arkadaşım!
Bana Geveze derler,
neden, tahmin edemezsin.
Guacamole sever misin?
Çekirdekli meyve avokadodan…
Bilirsin,
avokado kelimesi,
Nahuatl dilinden türetilmiş…
ANISINA
Alt yazı: Ertan Tunç